---
title: 人工智能的随想和疑惑
date: 2023-03-08 22:33:26
author: codeYu233
img: ../pictures/Caprice.jpg
cover:
coverImage: ../pictures/Caprice.jpg
summary: 
categories: Caprice
tags:
 - AI
 - Confusion
---

# ***人工智能的随想和疑惑***

## 前言

这些内容都是我一时兴起写的，仅代表目前阶段（可能只是这周，也可能只是今天）的一些想法。有很多逻辑不严密的地方，但是总的感性的方面应该是传达到了的。（指疑惑得自己写的文章自己读起来费力）学习了新的知识，有了新的认知后这篇文章随时会发生改动，甚至会删除。文章仅供读一乐。

## 对计算机的原理和已取得成就的一些看法

最近在学习逻辑的时候，不自觉地把逻辑跟编程结合了起来。尝试着用程序去模拟实现解决各种逻辑问题，切实体会到了程序建立在逻辑之上这个概念。说起来逻辑，逻辑的一个关键在于把一种现象确定为了”是“和”否“，也就是计算机中的1和0。

我私认为逻辑是人们根据现实世界抽象出来的一种科学体系，但这个诞生过程有很强的人为性。人们先是肯定了一件客观发生的事只有“是”与“否”，然后以此来进行推理。

计算机不过是人们记录实现这种推理过程及结果的工具。算术完全依靠逻辑，于是人们可以利用逻辑去实现算术，于是计算机诞生了。至于古典机械式计算机和现代电子计算机，不过是人们“发明的”可以用来实现逻辑来帮助人们实际生活生产的工具。至于当代人们常接触的电子游戏，视频，数字化音乐，不过是人们人为地利用逻辑和计算机工具产生的结果。比如计算机可视化界面，不过是里面的电路按照我们想要的逻辑方式运行，并控制屏幕使其产生特定的反馈，从而把人们可以理解的光信号传递到我们眼中的结果。无论是游戏程序的运行还是视频在屏幕上的播放，其表现出来的与其内部电子的流动等并没有什么根本上的联系，不是电路这个物质依靠特定的物理规律可以直接产生游戏，而是电路可以拿来实现计算，并且光信号可以被人为创造，于是形成了游戏。

说了这么多要把自己绕进去了，总的来说，拿游戏举例子。如果我们能找到另一个方式A实现计算，另一个方式B在A实现的时候能够人为可控地产生光信号，那么A,B就可以拿来做游戏，并不一定要现在意义上的电脑。不只是游戏，现在计算机取得的可以说所有成就都是这个道理。

## 对当今人工智能的疑惑

上一段已经说了，计算机是建立在逻辑之上的，那么它产生的一切也都起源于逻辑。而当今的人工智能（一般归类于计算机学科），也应该是建立在逻辑之上的。但是智能是建立在逻辑上的吗。现在很火的Chatgpt，其本质就是一个学习模型，能够让全世界的人去“教”他说话，”教“他知识。这是智能吗？现在的媒体经常宣传人工智能，因此大家都对人工智能抱有很强的期待，有人甚至担忧人工智能会统治人类，但是，现在所实现的人工智能是否是人们心目中的人工智能？究竟是智能，还是很会装智能的“智能”。就像演影子戏，你采取各种办法长时间让一个傻子去重复一套动作，它能够做的很完美，就像大师一样，台前的人完全分辨不出来是大师还是傻子在表演（有点图灵测试的意思），但是傻子终究是傻子，他始终不是大师。那么我想问，现在所追求的人工智能究竟是什么智能。是真正意义上大家心目中科幻电影中的智能还是只是表演的很智能的很好用的工具？如果说是前者，那前沿的人工智能专家的信心来源于何处？为什么认为仅靠逻辑为基础就能实现智能，为什么靠现在的电子计算机就能实现通过逻辑实现人工智能？如果是后者，那人工智能不过始终就是学习模型，无非是会随着社会的发展越来越高级的学习模型，他始终只是模仿和进行可进行的推理，这样的人工智能不是一眼就看到头了？相比于逻辑实现人工智能，我更看好与生物学物理学化学或者说基础科学结合的人工智能，人类连自己的智能都没研究明白，我觉得去尝试给一个与生物有根本区别的物质赋予智能，尝试在认识一个物质前先创造这个物质的行为显得很荒谬。